# Test Plan 
## Тест план Интернет-магазин [Gloria Jeans](https://www.gloria-jeans.ru/)
## Версия 1.0

### Содержание

1. Введение 
  * Цель
2. Условия для тестирования 
3. Стратегия процесса тестирования 
4. Типы тестирования
    * Функциональное тестирование
5. Перечень используемых инструментов
6. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
7. Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
8. План сдачи работы

**1. Введение**

**Цель**  
Целью составления данного Тест Плана является описание процесса автоматизации тестирования основных фукций интернет-магазина [Gloria Jeans](https://www.gloria-jeans.ru/).  
Пользователь на сайте может просматривать каталог товаров, искать товары, смотреть описание товаров, добавлять в корзину/избранное, оформлять заявку, делиться описанием товаров с друзьями и др.

Целью тестирования сайта является проверка корректной работы всех его функциональных возможностей на актуальной версии браузера GoogleChrome.


**2. Условия для тестирования**

Веб-сайт должен удовлетворять потребностям пользователей в активностях, связанных с просмотром каталогогов товаров, поиском товаров, просмотром  описания товаров, добавлением в корзину/избранное, оформлением заявки, шарингом в соц. сети.

**3. Стратегия процесса тестирования**

Приведенный ниже план тестирования является формальным, так для построения развернутого плана необходимо понимание текущего состояния проекта и наличие технического задания или спецификаций.

**4. Типы тестирования**  
* Функциональное тестирование.  
**Цель:**  
Выявление функциональных ошибок, несоответствий требованиям и ожиданиям пользователя путем реализации стандартных, а также нетривиальных тестовых сценариев.

**5. Перечень используемых инструментов:**  
1. **IntelliJ IDEA** - интегрированная среда разработки программного обеспечения, в которой будет выполняться написание автоматизированных сценариев;  
2. **Java (JDK 11)** - объектно-ориентированный язык программирования, на котором будет выполняться написание автоматизированных сценариев;  
3. **Gradle** - система автоматической сборки;  
4. **JUnit5** - библиотека для тестирования программного обеспечения;   
5. **Selenium** - инструмент для тестирования Web-приложений;  
6. **AppVeyor** - веб-сервис непрерывной интеграции, предназначенный для сборки и тестирования;
7. **Faker** - библиотека генерации данных, с помощью которой, будут созданы данные пользователя (клиента банка);  
8. **Git** - инструмент, позволяющий реализовать распределённую систему контроля версий;  
9. **GitHub** - сервис онлайн-хостинга репозиториев, обладающий всеми функциями распределённого контроля версий и функциональностью управления исходным кодом.  

**6. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:**
1. Возможны ошибки и сложности поиска уникальных элементов веб-интерфейса при написании автотестов; 
2. Возможны ошибки в автотестах, связанные с техническим сбоем; 
3. Из-за отсутствия ТЗ и документации нет информации о том, как приложение должно работать. 
4. Неоправданная стоимость и затраты на автоматизацию тестирования;

**7. Интервальная оценка с учётом рисков (в часах):**
  **Интервальная оценка составляет 60 часа.**
1. Планирование автоматизации тестирования: 8 часов;
2. Автоматизация тестирования: 30 часов;
3. Отчетные документы по итогам автоматизации: 7 часа;
4. Дополнительно на устранение последствий наступления рисков +15%-25% времени для реализации проекта ~9-15 часов.

**8. План сдачи работы:**
1. Планирование автоматизации тестирования: до 20.10.2021г.
2. Автоматизация тестирования: до  26.10.2021г.
3. Отчетные документы по итогам автоматизации: до 27.10.2021г.

